Kotaro. Kamu tak apa-apa?
Boleh minum air?
- Akak Futaba?
- Ya?
Saya akan matikah?
Jangan risau.
Bonda sedang berdoa kepada dewa.
Satu, dua, tiga, empat.
Futaba?
Apa masalahnya?
Bonda.
Adakah wabak taun ini akan berakhir?
Ayahanda sudah tiada,
dan ramai penduduk yang mati.
Namun, kita masih berdoa kepada para dewa.
Futaba.
Semua yang berlaku di dunia
telah diatur oleh dewa-dewa.
Sebab itulah kita hanya boleh berdoa.
Asalkan kita terus berdoa,
dewa-dewa akan melindungi kita
daripada peperangan atau wabak.
Kita perlu yakin.
Mahu sediakan makan malam?
Ya.
Bonda?
Bonda!
Kenapa, Kokushu?
Bukan kau yang aku nak!
Sini.
Sini!
Pergi, Futaba! Pergi!
Pergi!
Keluarkan pedang.
Dah habis jaga budak itu, bukan?
Cepatlah.
Kau nak main-main, keparat?
Kau dah jadi dayus,
Kokushu Pembunuh Berpedang?
Macam mana hidup kau selama ini?
Barua kerajaan hanya pentingkan diri.
Kita disuruh membunuh.
Apabila kita tak diperlukan,
mereka suruh kita tinggalkan pedang.
Sebab itu aku berterima kasih
kepada pencipta permainan ini.
Aku boleh kembali seperti dulu.
Kita tak patut teragak-agak lagi.
Cepat.
Keluarkan pedang!
Macam itulah.
Itulah dia, Kokushu Pembunuh Berpedang.
Kenapa, Kokushu?
Lebih bagus.
Apa jadah yang kau buat?
Tuan Shujiro!
Kita belum selesai!
Tuan Saga, apa jadi kepada tuan?
Mari masuk.
Berehatlah dulu.
Terima kasih sebab bantu.
Tak apa. Panggil saja saya.
Jasa tuan kepada saya
tidak mampu saya balas.
Itu cerita lama.
Baiklah. Saya minta diri.
Tidak berkarat rupanya.
Kamu selamatkan saya.
Terima kasih.
Terima kasih juga kerana selamatkan saya.
Saya akan bawa kamu hingga
ke Jalan Tokaido pagi nanti.
Tanggalkan tanda kayu kamu dan lari.
Itu melanggar peraturan.
Nyawa kamu jauh lebih penting.
Saya akan teruskan.
Kamu tak faham?
Budak takkan selamat.
Tapi saya tak boleh lari.
Jika saya lari,
ada nyawa yang akan terkorban.
Taun?
Siapa di sana?
Bertenang. Aku bukan nak lawan kau.
Kenapa kau di sini?
Apa kata kita cakap depan-depan?
Aku masuk sambil angkat tangan,
jangan bunuh aku, ya?
Rindu aku?
Kau nak apa?
Letak pedang dulu, boleh?
Kalau aku nak bunuh kau,
aku tak masuk ikut depan.
Kau juga, cik adik.
Degil betul kau,
Kokushu Pembunuh Berpedang.
Bagaimana kau tahu nama itu?
Itu tidak penting.
Kenapa aku datang ke sini,
itu lebih penting, bukan?
Aku datang dengan tawaran
yang sangat baik untuk kau hari ini.
Tawaran apa?
Aku mahu kau bina pakatan dengan aku.
Pakatan?
Apa niat kau?
Kau tak rasa, permainan Kodoku ini
sangat mencurigakan?
Apa mereka dapat
kalau pahlawan saling membunuh?
Kenapa suruh kita ke Tokyo?
Mereka benar-benar berniat
untuk hadiahkan 100,000 yen?
Siapa yang rancang?
Aku pasti kau pun nak tahu.
Peserta lain kata
pegawai kerajaan merancangnya
sebagai cara untuk merampas pedang.
Kalau betul, bunuh sajalah kita di tokong.
Tak perlu susah-susah buat semua ini.
Betul.
Aku dengar saki-baki tentera syogun
mahu menghimpunkan pahlawan
untuk membalas dendam.
Ada juga cerita bahawa orang asing
mahu mencetuskan perang saudara di Jepun.
Tapi khabar angin ini tidak sahih.
Kita tak tahu apa rancangan penganjur.
Atau apa lagi cabaran mereka
untuk kita selepas ini.
Apa yang kita tahu,
mereka yang merancangnya
mestilah sangat berkuasa.
Dengan bergabung tenaga,
kita boleh mengumpul
lebih banyak maklumat.
Kalau kita tahu siapa mereka,
lebih mudah kita menghampiri
100,000 yen itu.
Jadi? Berminat untuk dengar sekarang?
Tempat ini akan diuruskan?
Harapnya tiada masalah.
Ia akan kembali ke asal menjelang pagi.
Tiada sesiapa akan tahu.
Jadi? Berapa yang tinggal?
Seratus dua puluh lapan peserta
telah melepasi pintu pagar.
Lebih daripada yang dijangka.
Samurai keras kepala
hingga ke akhir hayat.
Tapi, bau darah ini
sangat mengagumkan, bukan?
Penganjur akan sertai tuan-tuan nanti.
Sehingga itu, tuan-tuan boleh berehat
dan nikmati estet ini.
Selepas Tokong Tenryuji,
kita akan melalui Seki di Wilayah Ise,
Chiryu, Hamamatsu, Shimada,
Hakone dan Shinagawa.
Aku dah kira tanda kayu yang diperlukan
berbanding jumlah peserta.
Ada 292 peserta semuanya.
Tanda kayu yang diperlukan
untuk melepasi lokasi terakhir,
Shinagawa, ialah 30.
Apa maksudnya?
Lebih daripada seorang peserta
boleh sampai ke Tokyo.
Tepat sekali.
Sembilan orang paling ramai
boleh mara ke Tokyo.
Seratus ribu yen mungkin dibahagikan
antara sembilan orang itu,
atau mungkin mereka akan diarahkan
untuk buat sesuatu.
Kita tak tahu matlamat penganjur.
Jadi, kalau sembilan orang boleh berjaya,
kita bertiga boleh berpakat
dan menuju ke Tokyo bersama.
Macam mana? Bijak tak idea aku?
Kenapa kau pilih kami?
Kau berbeza daripada peserta lain.
Lagipun, selagi gadis ini bersama kau,
kau takkan khianati aku, bukan?
Maksud kau, kalau aku khianati kau,
kau akan bunuh dia?
Tepat sekali.
Anggaplah dia macam tebusan.
Tapi sampai masanya nanti,
kau perlu bunuh juga gadis ini.
Baiklah, fikir dulu.
Ada rumah tumpangan
bernama Uzuya di Yokkaichi.
Kalau kau berminat,
kita jumpa di sana pada malam ketiga.
Oh, ya.
Aku ada satu nasihat.
Bukannya kau tak boleh membunuh.
Kau tak mahu membunuh.
Pembunuh berpedang kekal seumur hidup.
Kau masih pembunuh, Saga Kokushu.
Jumpa lagi.
Tunggu.
Beritahu aku sesuatu.
Kenapa kau sertai Kodoku?
Ya. Entahlah.
Mungkin sebab aku nak tengok sendiri.
Penghujung era samurai.
Aku harap kau setuju.
Berehatlah.
Bonda.
Minum air.
Futaba…
Maafkan bonda.
Saya akan uruskan semuanya.
Tolonglah.
Tolonglah. Sedikit saja.
Selamatkan anak-anak.
Semua orang di sini dah tak ada duit.
Tak ada orang akan percaya, bukan?
Mustahil.
Apa ini? Kau nak duit?
Ya.
Nah.
Tak ada masa nak layan.
RISALAH HOKOKU
PESERTA DIKEHENDAKI
Hoi! Dilarang mengemis.
Hoi!
Akak Futaba.
Saya rasa tak sihat.
Tak apa.
Dewa-dewa melindungi kamu.
Teruskan semangat.
Kotaro?
Kotaro!
Tarian suci?
Ya.
Apa yang kamu doakan?
Agar semua orang hidup sepenuhnya,
dan memasuki syurga dengan gembira.
Bonda saya ajar saya.
Dia menjaga kanak-kanak
yang kehilangan ibu bapa.
Tapi sekarang,
dia terlantar menghidap taun.
Penduduk kampung yang tinggal
juga menderita dengan taun dan kemiskinan.
Tuan Shujiro.
Saya perlukan wang.
Tapi saya lemah.
Saya takkan selamat.
Jadi, saya merayu.
Boleh tuan bawa saya bersama?
Saya akan buat apa saja.
Walaupun nanti…
tuan juga terpaksa bunuh saya.
Saya mahu cuba sedaya upaya
hingga penghujungnya.
Tolonglah, saya merayu.
Saya juga ada keluarga untuk diselamatkan.
Kita akan selamat, Futaba.
Ya.
Saya hargai bantuan kamu.
Nah. Bawa ini sekali.
Pedang tuan telah mengukir jalan
menuju ke era baharu.
Disebabkan tuan,
rakyat seperti kami hidup aman.
Saya amat berterima kasih.
Zaman sudah berubah.
Tolonglah.
Terima kasih untuk semuanya.
Saya doakan kamu berdua berjaya.
KEMENTERIAN DALAM NEGERI, TOKYO
Masuk.
Maaf kerana buat tuan menunggu.
Kawaji. Sila duduk.
Menteri Dalam Negeri. Apa masalahnya?
Ini.
RISALAH HOKOKU
PESERTA DIKEHENDAKI
Kami merampasnya di Tokyo baru-baru ini.
Saya tahu tentang hal ini.
Saya ingin siasat lebih lanjut
sebelum melaporkannya kepada tuan.
Seratus ribu yen sangat besar jumlahnya.
Ya.
Malam tadi kami sahkan
ramai shizoku bersenjata berkumpul
di Tokong Tenryuji, Kyoto.
Kami belum dapat mengesan Ando Jinbe
yang menyusup masuk.
Shizoku merancang untuk memberontak?
Kami belum tahu matlamat mereka.
Namun, saki-baki samurai shizoku
yang terkutuk,
telah memulakan sesuatu di Kyoto.
Mereka didukung
oleh seseorang yang berkemampuan
untuk mengedarkan risalah palsu
ke seluruh negara.
Itulah faktanya.
Entah apa akan jadi
jika shizoku yang mendendami kerajaan
memiliki dana besar.
Kita mesti lancarkan siasatan segera.
Maejima, sekarang ini,
shizoku umpama harimau tanpa taring.
- Tak usah takut…
- Jangan pandang rendah kepada mereka.
Masih ingat kemusnahan
dalam perang saudara tahun lalu?
Negara kita baru dilahirkan semula.
Jika perang saudara meletus lagi,
kekuatan negara kita akan terjejas,
dan kita akan ditelan oleh Barat.
Kawaji.
Biro Polis perlu siasat.
Cari siapa dalangnya
dan apa matlamat mereka.
- Saya mahu tahu semuanya.
- Baiklah.
Kau tak dengarkah?
Aku tanya kalau kau nampak
samurai dengan budak lalu di sini.
Tak guna.
Tolonglah, kasihanilah kami. Saya merayu!
Kasihanilah kami.
Bangsat!
Jangan serang orang awam.
Kau siapa pula?
Kikuomi Ukyo.
Yakah?
Jadi, kaulah Dewa Pelindung Bangsawan
yang ternama itu.
Pergi sekarang.
Aku dengar khabar angin tentang kau.
Menyedihkan betul.
Kau setia kepada tuan kau,
tapi akhirnya dibuang begitu saja.
Maknanya, kita berdua sama.
Diam.
Aku tak termasuk
dalam golongan kau yang keji.
Mari kita main.
Asyik terkedek-kedek saja anak haram ini.
Kenapa? Itu saja kau boleh buat?
Kita dah selesai?
Aku tak ada masa
untuk lawan orang macam kau.
Tuan Ukyo! Tuan tak boleh jumpa
Tuan Besar Kazanin!
Tuan Ukyo!
Tuan Besar Kazanin.
Apa sebabnya
tuan mengusir keluarga Kikuomi?
Aku sedang makan.
Kami, keluarga Kikuomi,
menggadaikan nyawa
demi golongan bangsawan.
Inikah balasan kami?
Samurai tanpa pedang
tiada gunanya kepada kami sekarang.
Kerajaan rampas harta kau juga, bukan?
Kalau kau tundukkan kepala,
aku boleh ambil kau jadi orang gaji aku.
Kurang ajar.
Jangan bergerak!
Turunkan tangan!
Cepat bawa dia pergi!
Jangan sentuh aku!
Aku akan keluar sendiri.
Dia tak sedar diri.
Tuan, kita tidak boleh teruskan lagi.
Kita sudah pun jual segalanya.
Yang tinggal
hanyalah ini.
Tujuan hidup kita telah dirampas.
Kini negara kita
minta kita jual maruah kita juga?
Kita sudah cukup lama bertahan.
Demi melindungi maruah kita,
kita tiada pilihan selain seppuku.
Aku mengerti…
isi hati kamu semua.
Martabat keluarga Kikuomi
akan aku pulihkan walau apa pun caranya.
Tuan.
Kau pun selamat.
Aku nak tanya.
Jangan dekat.
Apa?
Tunggu! Kami tak nak lawan lagi!
Kami nak tinggalkan Kodoku!
Kami cuma nak kau sertai kami!
Apa maksud kau?
Kita diperdayakan. Betul tak?
Ya! Betul! Kita diperdayakan!
Ada peserta yang kuat macam raksasa.
Semua tanda kayu
yang kami dapat telah diambil!
Seratus ribu yen itu tipu semata-mata!
Jadi, tolonglah. Sertai kami.
Aku merayu.
Tolonglah sertai kami.
Kau tak boleh tarik diri.
Kau akan dibunuh menurut peraturan.
Tidak.
Tengoklah mereka.
Mustahil untuk mereka serang
kalau kita ramai.
Betul tak?
Kenapa kita perlu saling membunuh?
Hanya untuk ini?
Aku cuma nak cari duit sikit.
Aku cuma nak beri anak-anak aku makan!
Jangan. Berhenti.
Mereka perhatikan kita.
Aku nak balik.
Jangan. Jangan tarik.
Jangan tarik. Jangan! Berhenti!
Sudah tamat.
Kita dah selesai?
Jangan tarik.
- Balik. Aku nak balik.
- Jangan.
Jangan tarik! Tunggu!
Jangan!
Tak apa.
Selamat. Semua orang tanggalkannya!
Tunggu. Tunggu!
- Kalau kau…
- Berhenti.
Tanggalkan kau punya…
Kenapa?
Kejamnya.
"Peserta yang tanggalkan
tanda kayu akan dihukum."
Sudah cukup jelas?
Pergi jahanam.
Kau fikir kau lebih bagus daripada kami?
Samurai tiada gunanya lagi…
jadi kau boleh buat apa saja?
Kenapa dengan kau?
Tuan Sakura.
Apa patut kita buat?
Laporkan kepada penganjur.
Baiklah.
Kokushu Pembunuh Berpedang telah bangkit.
Ini…
Inilah diri saya dahulu.
Apa?
Saya cuma tahu membunuh orang.
Tak cukuplah.
Tak cukup.
Nah.
TINGGAL 117
Terjemahan sari kata oleh Liyana Osman